Valera. Uy,
corta Andy Polo. Valera, ahí está Alex,
sigue Alex. Va Valera, el pase por un
costado, el remate responde muy bien
Balancia porque el remate fue
sorpresivo. Tronó el muy buen disparo de
Alzugaray y los reflejos
felinos en esta jugada de Valencia. Es
una de las armas en la altura, ¿no?
Pegarle de afuera rápido y responde bien
el arquero Valencia un remate fuerte,
esquinado y la controla bien y el rebote
lo da donde lo tenía que dar.
La pelota larga, Sebas. Hay hay chicos,
¿no? Hay hay chicos de Universitario que
están juveniles, medios menores de de 18
años, me parece, o con 18 años
en el banco de suplentes.
En el banco de suplentes,
exactamente. Se trata de Christopher Loa
que es extremo izquierdo, y el lateral
izquierdo Junior Díaz, ambos en la banca
de suplentes por primera [música] vez
salen en lista con el equipo principal.
Muy bien la pelota fuera del terreno de
juego. Cuéntame un poco más de Uzúcar,
el técnico de ADT, cómo se le ve ahí
sobre el terreno de juego.
El agente Deportes para que no se
termine inclinando la cancha. La pelota
arriba al fondo. Se resbalaba el Tuncho
Rivera. Polo con la cabeza.
Arriba esa pelota. Saltaba Verinca.
Pelea con Valera, había posición
adelantada que marcaba el árbitro.
Salida que corresponde a Bet.
Tiene un poco más la pelota ese local y
está saliendo a buscar el partido como
como corresponde, ¿no?
Lo que me sorprende es lo seco que está
la cancha, ¿no? Lo seco que se ve.
Pero pero Dani siempre ha estado sí la
cancha. Esa cancha no. Sí.
Bueno, estamos arrancando el campeonato.
Tuvieron un mes para
igual igual siempre esa cancha ha estado
así. Tuvieron más de un medio ha sido
bueno.
¿Se regó o no se regó previo al partido,
Sebas?
No se regó el campo y el argumento que
siempre me presentan desde AT por el
estado del campo es que en este mismo
recinto se juega [música]
liga femenina, Copa Perú, Liga 3 y por
supuesto la Liga 1,
¿no? Sí, está bien. O sea, es un uso
constante,
constante, pero así todo hay que regar
un poquito, no solamente para la
velocidad. Cuidado, aquí va
universitaria. Va Valera, va Valera, va
Valera, Valera en el mano a mano. Sigue
Valera, pasó Valera, remató Valera, gol.
[grito][lloros]
de la
Alex Valera, señores, aprovechó un
grueso error en salida por parte de
Tarma. Se la llevó, se la llevó y en
base a velocidad se sacó uno, se sacó el
portero, remató el arco y se abre el
marcador en la ciudad de Tarma.
Universitario de Deportes 1 con gol de
Alex Venera. AT de Tarma cero.
Claro, se equivoca Corcovea, Trastavilla
Ojeda un lateral
y claro,
los jugadores todavía lo sienten, ¿no?
No está adaptado a la altura. Yo creo
que seguramente hecho una,
pero todavía, o sea, fecha número uno,
no hay ritmo futbolístico, digo, después
de
Sí, pero físicamente está bien.
La pelota arriba
tiene temperamento, N. Es un jugador
interesante.
Sí.
El tema es que lo veo ir constantemente.
Aquí está con la pelota de T Narváez que
se sumó a ofensiva. Gira bien Narváez,
¿no? Y Núñez es un jugador que que ya no
estoy acostumbrado a estar siempre ahí
pasar. Yo siempre le digo que es un
jugador en el buen sentido, pesadísimo
para el rival, porque está ahí, te
presiona, te marca, te choca, te
fricciona.
¿Cómo está Cooper? Sebas
Dani,
¿cómo está Cooper?
A propósito de Orl,
buena pelota.
Sí, Héctor Cooper, luego de esto te
cuento. Alzugaray,
el tunch hacia atrás. Jairo que se
acomoda. Jairo para atrás. Fertol
intenta armar. Fuérto la pelota ahora
por izquierda, señoras y señores.
Intento universitario. Va a venir el
centro. Venincasa con golpe de cabeza.
Jo Rojas. Mira dónde lo fue a marcar
Andy Polo.
Bien
Núñez.
Otra vez la cancha le jugó en contra.
La pelota al medio.
Ahí tiene que recuperarse la U, no
quedar tan partido. Por ejemplo,
Pérez
tiene que regresar un poquito más
rápido.
Méndez, tiro libre para Ahora sí
contigo, Sebas.
Dos indicaciones puntuales de Cooper a
sus dirigidos. La primera, que presionen
más en el medio campo cuando E tiene la
pelota y que cuando ataque al Sugarayá
se pegue más a la raya.
Ajá. Correcto.
La pelota larga sobre la derecha,
señores. Garcilazo que no va a llegar.
El balón que se pierde fuera del terreno
de juego. Saque de arco que corresponde
aitar deportes.
La imagen de Héctor Cooper.
Y sobre Orlando Núñez es el cuarto
equipo consecutivo que pertenece de una
ciudad de altura 2023 Binacional, 2024
Cinciano, 2025 y apertura 2026
Garcilazo. Y ahora parece clausura ADT.
Muy bien.
Lo único que no cambió de la apertura
del clusura son los colores de la
camiseta, ¿no? Los dos celestes,
¿cierto?
Núñez,
la pelota la tenía por allí. Albino y
ahora Pérez
trata de salir jugando. ADT Tarman,
señoras y señores.
Canela por la derecha. Garcilazo.
Gira, Garcilazo, va Garcilazo, va a
tirar el centro. Balón dentro del área,
le quedó a Canela, le pegó. Golazo.
Gol
de Teletarma.
Le pegó en una, señoras y señores.
Jeremy Canela, violento, fierrozo,
arriba y no alcanz por el golero Romero
y se decreta el empate en el marcador a
28 minutos en este primer tiempo. Golazo
de Canela. ADT1, Univar Rositario 1. Lo
fue a buscar Luis Pérez, número 16.
Cuidado el remate. Golazo. Qué golazo.
Qué golazo. Qué [grito] golazo
de Alzudaray
de tiro libre.
sorprendió a todos, a sus propios
compañeros, a la barrera, al arquero, al
relator, a los comentaristas, a todo el
mundo y llega el segundo.
Bueno, en cualquier momento regresamos
con Sebastián Menéndez a nivel de campo
en el estadio Unión Tarma. Veíamos a
Luca La Padula que salía del banco de
suplente. Ricky,
pero no, pero sale sale todo el banco a
calentar al minuto 35 el primer tiempo.
Sal todo el banco,
pero va a tener minutos de todas
maneras.
Juego paralizado.
La tiene
va a intentar filtrar el pase.
Pérez.
Me hace acordar Garcilazo a Manzan.
[risas] No, usted
más o menos.
¡Upa! Iba a pelear esa pelota por allí
Orlando Núñez y cada pelotazo al área de
a campo de AD es una posibilidad de
contragolpe para la U.
Es que eso te da dejar dos puntas, Dani,
no tienes la chance de poder
contragolpear.
Trata de salir jugando ahora de Tarma.
La recibe Canela y ahí está Jeremy
Canela que se metió un golazo
en el empate de ADT Tarma.
Va a venir el remate
por parte de Josué Alvino. Alvino.
La pelota fue doblando, fue doblando.
Respondió M. Una pelota que se iba
abriendo. Complicada.
Se molestado Cooper por la libertad que
tuvo para acomodarse, para sacar el
remate. Sebas
Dani.
No digo la reacción de Cooper por esa
falta de presión en la mitad de la
cancha. No digo yo,
que
es lo que más reniega el técnico de
Universitario y considera que en los
últimos minutos la uso voló un equipo
demasiado [música] impreciso, en tanto
que Francisco Uzúcar da la indicación
que pueden más larga distancia los
jugadores del Vendaval Celeste.
¿Quiénes calientan en Universitario?
Se encuentran calentando Adrián Quiroz,
Edison Flores, Gianluca Lapadula, Jesús
Castillo y Williams Rivero. Cinco
jugadores.
Muy bien. Tú sabes que el apellido
Cooper en realidad es una
castellanización del de Cooper con doble
o,
sino que cuando llegan llega su familia
de de de Europa, eh, era Cooper con W
ponen con Cooper con con U y ahí quedó
ahí quedó
como el actor como Gary Cooper.
¿Cuántos apellidos cambiaron, no?
La pelota la tiene
Universitario. Cuidado Jairo y el remate
en larga distancia intentando
sorprender. La pelota la tiene el
portero Valencia
9 de la noche ya está escribiendo. Ya me
dice
con el doctor con el doctor con el
doctor Ri. Muy bien.
Claro. La va a ir a ver por supuesto. Va
alvar Augusto Menéndez.
Sí. Es que es totalmente innecesaria una
plancha fuera de la cancha
más arriba del tobillo.
No, pero Jorge, estaban fuera del
terreno de juego, o sea, no hay disputa.
Un lateral, era un lateral hacia hacia
DT.
No había disputa posible.
Yo de la dirigencia es roja, es roja.
La diligencia de ADT lo multo. O sea, no
es absolutamente absurdo.
No es una irresponsabilidad. Esto sí es
una responsabilidad del jugador de T.
Mira, fuera de la cancha, completamente
fuera
mío se le doble correspondiente, por
favor, ya que el estadio puede ser
vetado.
Y la pelota está en otro lado, aparte.
Mira
cancha, están fuera de la cancha.
O sea, no peligroso, una responsabilidad
grande de Narvis ahí, un tipo grande, un
tipo que ya tiene experiencia, eh, no
puede hacer ese que estaba haciendo
hasta ese momento un buen partido.
Sí, pero lo borra todo con estas
actitudes.
Sí, no hay mucho que discutir ahí.
[ovación]
Claro, se lleva la mano al bolsillo.
Tarjeta roja para John Narváez. Sebas,
toda la información contigo.
[ovación]
Confusión por parte de Uzúcar.
Y sigue reclamando. Nar.
Este era un tiro libre. Jairo,
un tiro libre para Cedrón que no está.
No,
pero ojo, ojo con con Joa Rojas.
Vamos a ver. Vao. Le pegó. Responde
Romero. El remate Romero nuevamente.
Gol.
Gol. [grito]
Pero, pero, pero, a ver, esta esta fue
le choca le choca alguien en el camino.
Claro,
Benicasa estaba me parece medio medio
paso,
no estaba recontra adelantado, me
parece,
medio medio paso adelantado.
Igual es una llamada de atención para
Universitario. Tiene que estar más mosca
en los en los rebotes, ¿no?
Lo había validado Menéndez, ¿no? O sea,
el bar lo ha llamado.
Menéz Menéndez gira a ver al
corre. Listo, él marca el gol. Después
en el bar lo están revisando.
Pero no ha reclamado de té o sí. Este
Sebas,
me cuando en estos precisos momentos el
árbitro del partido, el señor Augusto
Menéndez, hace sanar su silvato.
Jugó como carrilero, pero él
naturalmente es extremo y hoy está
jugando su primer partido en la Liga 1
en esta temporada 2026.
Muy bien. Y aquí va Garcila. Se va a
tirar el centro.
La pelota fuera del terreno de juego,
señoras y señores. Saque de costado
lateral. No se regaló en la en esta
Pérez Garcilazo.
Se la iba marcando Canela, no lo vio
Pérez.
La pelota atrás Ojeda.
Garcilazo.
Se abre Ojeda. Va Garcilazo para dentro.
Baum al medio, Fara con el muslo
y la salida deitar en la contra con
Valera.
Arrancó Valera, metió el freno de mano,
tiró el servicio. Va el Tunche. Pégale
Tunche.
Eso no es fou.
Me pareció falta.
Eso no fue fou.
Hay que verla, pero me pareció falta.
Rivera, acá está la repe.
Yo creo que hay contacto. Se resbala
Pérez y lo termina tocando.
A ver, a verla.
Se resbala Pérez y lo termina tocando.
Claro. Hay hay
Sí, sí, está en la línea. Está en la
línea el Tunche cuando le mete una
falta.
A ver,
los pies del Tunche. Ahí, ahí está.
Falta es para acá. Ahí me cuesta a mí
saber si es penal o no, pero
izquierdo.
El pie izquierdo.
Ah, está dentro. Claro, por eso te digo
apenas, pero está
no está pisando la línea. La línea es
parte del área.
Es penal. Ahí se ve el pie izquierdo de
ahí en esa toma se ve clarito el pie
izquierdo del Tunche que está dentro de
en la línea, mejor dicho, no está dentro
del área, está en la línea.
Ahí va Menéndez.
No hay mucho que ver, no hay mucho que
analizar.
hace el gesto del barro, señoras y
señores, no hay
ah, no hay ni falta ni ni falta falta no
era era por el posible penal.
Bueno, falta hay. Lo único que creo es
que habrá considerado que fue fuera del
área porque la falta existe. Ah,
sí hubo falta. La falta la falta está
para mí es dentro del área porque pisa
la línea, pero según Menéndez, creo yo,
habrá considerado, ¿no?, que fue fuera
del área. Es lo único porque falta, hay
hay contacto, ¿no? Lo que pasa es que el
partido se dirige con los antecedentes,
¿no? Ya es el gran problema, ese es el
gran problema del arbitraje peruano.
Eh, siempre y lo iba a decir. Le voy a
decir con la expulsión dije, ojalá que
Menéndez no compense, no se deje llevar
porque ya le saqué una roja, ahora no
cobro una falta, ahora no le saco rojo,
ahora no le saco amarillo
y ese es el gran problema. anuló un gol
que está bien que lo hayan anulado, lo
echó a Narvz. Entonces,
claro, dijo ya ya mucho, pero
o sea, no no para mí es falta, para mí
es penal, pero voy a valorar algo en
Menéndez. Bueno,
muchas veces que cuando la pel el juego
continúa y te llama el bar después de un
tiempo te termina condicionando.
Claro, es cierto.
Y no se ha dejado condicionar. Y eso es
bueno. Más allá de que yo no estoy de
acuerdo.
Yo creo que su propia conciencia lo lo
lo condiciona el hecho de sentir que ya
había marcado dos cosas a favor,
roja, pero pero no a favor, o sea, es, o
sea, sí a favor, pero era lo que
correspondía. Claro. Y esto era penal
también, o sea, no es no es culpa de
Menéndez, tiene que cobrar lo que es.
Rojas, la pelota arriba.
el cabezazo
por parte de Pérez, señores. El se
pierde fuera del terreno juego. Saque de
arco para Universitario. Escucho.
Estuvo descontrolado Francisco Uzúcar.
Tanto así que el delegado del partido
del asistente, el uruguayo tuvieron que
tranquilizarlo porque estaba que le
gritaba al primer [música] asistente y
encima era fuera del área, evidentemente
con otro tono y otras palabras.
Aquí va la U. Va a valer habilitado. Va
a valer habilitado. La ju con el Tunch.
El Tunche, creo que era Alex Solo. Ah,
bien Valencia de todas maneras. Ah,
sí,
no, pero creo que ahí
no, pero la hizo bien Valera. Se lo dejó
al Tunche mano mal.
Yo creo que era como en el primer gol
tratar de buscar individual y sacárselo
alquero encima. A ver qué pasó. Quedó
sentido Valencia. Seba, sácame una duda,
o sea, porque los reclamos en la banca
de ADT eran normales y previsibles.
¿Cómo reaccionó ante toda esta situación
que se generó la banca de Universitario
y Deportes?
Siempre manteniendo la serenidad, la
tranquilidad, totalmente sereno Héctor
Cupe ante las decisiones arbitrales. En
ese sentido no hay una muestra de
inquietud por parte del estratega de
Universitario de Deportes. Y en estos
momentos dos jugadores sentidos en el
conjunto local, el portero Juan David
Valencia y el defensa Ángel Ojeda.
Muy bien, correcto. Señoras y señores,
por si acaso calienta Solís, ¿no? de T,
me imagino.
De momento no calienta de forma
diferenciada el portero suplente Carlos
Solis y también aprovecha para cambiarse
de chimpunes.
¿Ves? Es el nieto de metro.
Ah, mira,
te lo dijeron.
Me lo acaban de confirmar.
Aquí está con la pelota la gente de
Unioritario Deportes.
En ese en ese defensor Liva jugaba
Rodolfo Manso, ¿no?
No, no, no.
O eso es antes.
No, eso es antes.
Rodolfo Manso es de la época de Luis
Vanquero Rossi.
Antiguo. Eres Rick también.
No, no, no, porque no no no. Mansu juega
en en el defensor Lima de Chile y a un
Manso viejo. Ah,
no,
claro. Aquí está con la pelota
Manso llega a jugar con Yuliño. Sí, sí,
es el capitán de ese equipo.
Basa
Yulinho y Lula vinieron, ¿te acuerdas?
Sí, claro.
Polo,
un abrazo para Julio. Ah, para Julio.
La pelota al fondo. [grito]
No hay nadie que pudiera meter el
piecito para poner el tercero, señores.
¿Quién le devuelve la pareta por la
izquierdo? Subaray. No,
qué buen pase.
Sí, muy buen pase a Subaray. Se le va un
poquito poquito larga a Andy. Ahí en la
cancha y en la vida los valores hacen la
diferencia. En Caja Cusco creemos que
nuestra mayor riqueza son los valores
que compartimos. Amasa, porque el juego
limpio empieza con la honestidad. Aayuya
porque la honestidad también se juega en
la cancha. Aqueella porque el esfuerzo
se demuestra hasta el último minuto.
Recordemos nuestros valores. Caja Cusco
tejiendo la nueva riqueza del Perú.
La pelota que va por la izquierda.
Mira cómo me acuerdo de metro mao.
Jugaba con la camiseta número 12, me
acuerdo. Imagínate.
Tanto ánimo. Su madre.
La pelota la tiene ahora DT Garcilazo.
Finis
Carballo dice, "¿De qué están hablando
estos dos?" [risas]
La pelota fuera. Acuer el arquero R que
camiseta amarillo
cumplí 40 años.
Profesor de
la gran unidad escolar Mariano Melgar.
[risas]
Pobre, pobre José. Antibujes son
realmente.
Bauman,
Fara.
Upa, le quedó el campo abierto a Valera.
Va Valera.
En la marca quiso,
ahí está la repetición. Mira, siempre
quiso meter el freno para enganchar y
casa no se comió la mae.
Suelta la derecha, Cholo.
Este es un pase muy
Este es el Subaray que para mí
este Subaray que para mí hasta para mí
hasta
Inga
dieto.
Fara.
Polo 34 minutos.
Pelota fuera del terreno de juego
y me parece que a esta instancia del
partido ambos equipos como se quedaron
un poquito sin
se planchó, ¿no? Se planchó un poco,
¿no? El partido
cayó en una meseta el partido, ¿no?
Ah, lo llamaron al apa Sebas.
Se viene Gianluca La Padula para jugar
su primer partido oficial con la
camiseta de Universitario de Deportes.
Castillo con la pelota. Ataca la Uy,
picaba. Le pegó Castillo de larga
distancia.